
# Telegram Bot - Calculator and Reminder

## Описание

Это Telegram-бот, который предоставляет функции калькулятора и напоминаний. Пользователи могут добавлять напоминания, просматривать список предстоящих напоминаний и использовать калькулятор для выполнения простых арифметических операций.

## Основные функции

### 1. Приветственное сообщение
После того, как пользователь впервые подписывается на бота и отправляет команду `/start`, бот отправляет приветственное сообщение и предлагает главное меню с кнопками.

### 2. Меню бота

После запуска команды `/start`, бот предлагает меню с кнопками:
- **1) Калькулятор** — позволяет выполнять простые арифметические вычисления.
- **2) Добавить напоминание** — предлагает добавить напоминание с указанием даты, времени и описания.
- **3) Список напоминаний** — показывает все активные напоминания пользователя.
- **4) Главное меню** — возвращает в главное меню.

### 3. Калькулятор
- При нажатии на кнопку "Калькулятор", бот предлагает ввести математическое выражение, например `2+2`.
- Поддерживаемые операции:
  - Сложение (+)
  - Вычитание (-)
  - Умножение (*)
  - Деление (/)
- Бот выведет результат и предложит вернуться в главное меню.

### 4. Добавление напоминания
- При выборе "Добавить напоминание", бот предложит ввести дату, время и описание в формате:
  ```
  дд.мм.гг чч:мм описание
  ```
  Пример: `25.12.24 10:30 купить подарок`
- Бот подтвердит добавление и предложит просмотреть список напоминаний или вернуться в главное меню.

### 5. Список напоминаний
- При нажатии на кнопку "Список напоминаний", бот покажет список всех активных напоминаний пользователя с датой, временем и описанием.
- Также бот предложит удалить напоминание, запросив его ID.

### 6. Удаление напоминания
- В списке напоминаний у каждого будет свой ID.
- Для удаления нужно выбрать опцию "Удалить напоминание" и ввести ID напоминания.
- Бот удалит напоминание и вернет пользователя в главное меню.

### 7. Главное меню
- Позволяет вернуться в главное меню в любой момент работы с ботом.

## Хранение данных

Все напоминания сохраняются в базе данных MySQL. Завершенные (прочитанные) напоминания помечаются как "DELETED" и исключаются из списка активных напоминаний.

## Пример сценария работы

1. Пользователь запускает бота и видит главное меню.
2. Нажимает "Калькулятор", вводит `5*3`, получает результат `15` и возвращается в главное меню.
3. Нажимает "Добавить напоминание", вводит `25.12.24 10:30 купить подарок`.
4. Бот подтверждает добавление и предлагает просмотреть список или вернуться в меню.
5. Пользователь выбирает "Список напоминаний", видит список активных напоминаний.
6. Для удаления напоминания вводит ID, бот удаляет его.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/vitkuz573/Test_Work
    ```
2. Установите зависимости и настройте подключение к базе данных MySQL, а также укажите токен вашего бота.
3. Запустите бота.
